---
title: 黑神话Gameplay
date: 2024-09-08 22:40:25
category: Game
tags:
  - Black Myth
  - Gameplay
comments: true
index_img: https://www.heishenhua.com/img/Wallpaper/blackmyth_wukong_wallpaper_032.jpg
banner_img: https://www.heishenhua.com/img/Wallpaper/blackmyth_wukong_wallpaper_032.jpg
---
黑神话最开始看到的一些评测是让我对其 ARGP 中的 A 抱有比较大期望值的，但实际上手后的2小时其实是比较失望的。但后面升级后也算有一些改善，不过也不太能去期待他战斗动作能够有非常好的体验了。

<!--more-->

## 地图
- 空气墙 
  最大问题是没有统一的设计让你能够辨别这里是否有空气墙，包括一些跳跃可以上去的地方。
- 迷路
  起初都还好，只是探索欲比较旺盛的人可能会花很多时间，后面小西天雪山是地图又大，人物跑起来又慢，周围景色我是真不能辨别，我期间是逐渐失去耐心的。 

## 人物性能

韧性非常差，一些小攻击造成吃一套，你也同样不好立刻反击，比如A，通常都是狂按闪避了。

喝药非常慢，加上一些boss的一套combo，你很多时候是有药也没空喝。

## 妖怪技（精魄）

- 使用的时候会受伤
- 幽魂打断非常好，但是很容易空

## 闪避

- 完美闪避判定非常苛刻
- 多段攻击完美闪避体验非常糟糕，很多时候不如大闪出攻击范围
- 闪避只有第一段手感还好，后面非常粘手的感觉，有时候很难分辨到底闪到没有，加上初期轻攻击1段突进不够距离，闪出去基本就开始下个回合了
- 完美闪避后没有什么很好的回报

## GP

只说一下劈棍的GP，戳我用的不多

- 会受伤
- 2段很容易空
- 并不太能打断敌方招式，或者说能够打断的招式并不多
- GP的节点并不那么自由，一般都要A一下稍微等等看boss攻击
- 貌似并不能GP那种高伤技能
- 没GP到他是会后撤一点的，很容易GP拿一下也打不中
- 综上，高风险低收益

## Boss战

boss有那种虽然有明显前摇动作，但是攻击瞬间非常快，加上完美闪避判断苛刻，没有好回报，导致回合制体验非常严重，你不太想在boss回合内反制他。  

有时候镜头很难判断boss出招的一个全貌，或者说你看不见boss的动作。

你的回合内如果突入boss攻击（其实就是你的回合时间太短还没放完招），你可以：

- 化身幽魂高打断（其实也是建议这样，因为经常空放boss到处跑会空），其他的暂时不知道好不好用在这个时候，但你会受伤
- 身法中散气可以做到后撤闪避的效果，打断也看起来还行
- GP，通常没法GP，除非算计好boss攻击的时候或者那种看起来非常简单的你可以GP
- 也许你已经进入最后一段轻攻击，直接打下去造成打断，打断效果好像挺一般，这一下有一些韧性（但不多）

综上，你一般就是赶紧躲开等下个回合，因为上面有很多都有不短的冷却，而且还有些消耗法力值。或者也可以稍微周旋等冷却进行一套法术的长输出/与boss攻击中交互。

比较通解的是蓄力上去开局，蓄力换血。

道中一些小怪有时候都是开挂无限喝药打死的，很多时候看起来都找不太到解法，基本就是跳过了。其他的有印象的，卡的比较久的就记录一下。

### 幽魂
场地受到空气墙影响非常大，因为boss基本招式判定范围非常大，你会很想闪出一个大范围，然后就很容易碰到空气墙



### 虎先锋
GP起来比较难而且吃后面几个连段的伤害，不是那么赚，最简单的还是回合制，躲过就打打，一般他打完会往回撤。  

快慢刀可以有那种不好预测的长滞空下落攻击，几乎是背板，典型的那几拳跟刀的前两次砍看似还没开始打到你，但其实你就该闪了，而且这是完美闪避的时机，而且还是那种中间就间隔一小会的连闪，手感跟看到的感觉是不一样的。

一些长滞空的快慢刀经常安插在攻击间隔中，镜头机位低，很容易造成上面提到的boss动作根本看不清（看不见）。

中后期有那种化成石头后隐身一冲的技能，我不知道能不能打到隐身的它，打不到就是干站着准备躲技能了。

> PS: 他镜头是真的有问题，有些时候你可以试试定身，机位直接让你仰望他，视角特别难受。



### 黄风大圣

久仰大名的0帧起手投技，感觉上应该是起手动作的，起码我看到腿是在动的，但是很多动作腿都在动，我说实话通关了都没辨别出来，所以体感几乎是0帧起手，抓需范围很大。

起手基本就是蓄力+身外身法+AA途中看到攻击就定身+一套轻攻击+蓄力。  
后面稍微躲躲技能就好了，实际上技能还是很好躲的，不像是虎先锋不能够预测，基本是背板的，但是最后的龙卷风要注意一下，我可能幸运特别快就过了。  

总体而言卡的比虎先锋短很多时间，也许技能上来了，前期一顿胖揍确实也大了很多血。  
但听说这里boss容易跳出空气墙外面导致你摸不到他，我因为一套下来用不了多久就开始转阶段，还没有感受到。

### 亢金龙
镜头问题更加严重，而且经常帮你锁头，导致有时候都打不到尾巴。

基本就是看boss表演，你只要躲完跑过去蹭血就好了，因为我换了戳棍打，经常打不到它，感觉要立辊。

另外它投技虽然还好躲，但是依然是从很远的地方一下子突进过来，基本也不太能预测，要提前。

### 魔将·妙音
更加糟糕的镜头问题，更加糟糕的锁定问题。打起来更多的也是看演出，交互还是少，我最开始都是蒙头一直修脚。

自己打后面打的没伤害，卡了很久就跑去看攻略了，基本就是打带红的脚（右前）让他倒下然后打头，平时有机会也可以摸到头，但是锁定很糟糕。

另外依然是看不懂的投技。

### 亢金星君
卡了我特别久，技能非常不好躲，伤害还不低，特别是二阶段我甚至不知道什么时候输出好，每次碰两下就要被打，GP也没法GP，蓄力还会被远程追击，这boss是不是必须上对策难度才没这么变态啊。

最后没办法只能够查攻略逃课了：喝酒上buff，开局三蓄，隐身再三蓄，AA开定身（或者看到开始攻击）再轻攻击一套，反正打到boss上天开石头人躲伤害，期间第一次满了释放特殊技，第二次满了等下来再打，化身解开后立即隐身三蓄，然后再打打开定身，然后随便打一下让boss上天，开定风珠再打基本就死了。